(I never expected) all of you to be here present for the puja.
Non mi sarei mai aspettata di vedervi tutti qui presenti per il puja.
I don't know how you all have managed to come.
Non so come abbiate fatto a venire.
Otherwise, it's a very important day today for all of us
D’altra parte oggi è un giorno molto importante per tutti noi,
because you know
perché sapete
how Christ died. He was crucified.
in che modo Cristo morì. Egli fu crocifisso.
He was put on the cross and then He died.
Fu messo in croce e poi morì.
Wonderful the way He said
È meraviglioso il modo
about you people.
in cui chiese a Dio di perdonarvi.
What we have to learn from His life is
Ciò che dobbiamo imparare dalla sua vita è
the way He knew how to forgive all of us.
la Sua capacità di perdonarci tutti.
We have to also forgive people.
Anche noi dobbiamo perdonare.
That seems to be very difficult for people to forgive.
Sembra che alla gente risulti molto difficile perdonare,
And if they are angry, they are angry,
e quando è in collera, è in collera,
they cannot forgive. Then you are no more sahaja yogis.
non ci riesce. In tal caso non siete più sahaja yogi.
Sahaja yogis must forgive, it's very important
I sahaja yogi devono perdonare. È molto importante.
because that is the power you have got from Christ: to forgive.
Perché quello del perdono è il potere che avete avuto da Cristo.
Human beings make mistakes; that is a part of their life.
Gli esseri umani commettono errori, fa parte della loro vita.
But at the same time, as sahaja yogis you must remember that you have to forgive.
Ma ugualmente, come sahaja yogi voi dovete ricordare che dovete perdonare:
That is much more important than getting angry.
questo è molto più importante che andare in collera.
So to forgive people for doing something wrong according to you
Perdonare chi commette qualcosa di sbagliato riguardo a voi
or according to God, you have to forgive.
o a Dio. Dovete perdonare.
And you will be surprised that the forgiveness
E vi sorprenderà quanto
is such a great, satisfying quality.
sia sublime e soddisfacente la qualità del perdono.
If you can forgive people,
Se riuscirete a perdonare la gente,
you will become extremely pure
diverrete purissimi.
because the dirt or the anger that is within us goes out.
Perché l’impurità della collera che è in noi se ne va.
So to forgive is the biggest blessings human beings have.
Perdonare è dunque la più grande benedizione degli esseri umani.
Even Christ said the same thing
Anche Cristo disse la stessa cosa:
that, "Forgive them because they don't know what they are doing."
“Perdona loro perché non sanno quello che fanno”.
So if Christ had to say, so what about you?
Così se dovette dirlo Cristo, che farete voi?
We are ordinary human beings and if we have done mistakes,
Noi siamo normali esseri umani. E se abbiamo commesso degli errori,
people can get angry and upset with you.
la gente può sentirsi adirata e irritata con voi.
But the best thing for you is to forgive.
Ma per voi la cosa migliore è perdonare.
Forgive for doing something that should not have been done.
Perdonare per aver fatto qualcosa che non andava fatta.
This was the biggest quality of Christ: that He knew how to forgive.
La qualità più significativa di Cristo è che seppe perdonare.
And He forgave people who had made horrible mistakes.
E perdonò persone che avevano commesso orribili peccati;
Still He forgave them because He loved them.
e le perdonò, perché le amava.
And that is what you should also forgive.
E perdonare è ciò che dovreste fare anche voi.
Today is a special day for that - special day for forgiveness.
Oggi è un giorno speciale per questo: un giorno speciale per il perdono.
And that is why I said, whatever you may think,
E per questo motivo ho detto che avremmo avuto un incontro,
it's very late, but we'll have a meeting because I didn't want to miss the time.
anche se voi magari avete pensato che fosse molto tardi,
Forgiveness comes by people who are very generous, who are good-hearted.
Il perdono viene da chi è molto generoso, di buon cuore.
You, everybody makes mistakes and so we can also make mistakes.
Tutti commettono errori e quindi anche noi possiamo farne,
But that means we have a right to forgive
ma questo significa che abbiamo il diritto di perdonare,
and we have a heart to forgive.
e che abbiamo un cuore per perdonare.
If you don't have, then we are not sahaja yogis.
Se non abbiamo, allora non siamo sahaja yogi.
We must learn to forgive and forgive without any remarks behind it.
Voi dovete imparare a perdonare; e perdonare senza ulteriori commenti.
Today is a very special day because that's what Christ did.
Oggi è un giorno molto speciale, poiché questo è ciò che fece Cristo.
He was one of the most powerful deities or gods as we may say, most powerful.
Egli fu una delle Deità, o Dei, più potenti, estremamente potente.
He could do anything; He could punish them, all of them, for misbehaving.
Egli avrebbe potuto fare qualsiasi cosa,
But what did He say? He said, "I forgive"
Invece che cosa disse?  Disse: “Io perdono”
and He asked God also to forgive.
e chiese anche a Dio di perdonare.
So whatever may be your powers,
Quindi, qualsiasi potere possiate avere,
whatever you might have achieved in your life,
qualsiasi cosa possiate avere ottenuto nella vita,
whatever position you might be occupying,
qualsiasi posizione possiate ricoprire,
but you must learn the way to forgive.
dovete imparare a perdonare,
Otherwise you are nowhere near Christ.
altrimenti non siete in alcun modo vicini a Cristo.
You must learn to forgive; that's a very great quality
Dovete imparare a perdonare. È una grandissima qualità
if you can forgive, all the time forgive.
riuscire a perdonare, a perdonare sempre.
And that's why today I wanted to meet you all, so I did.
Ed è il  motivo per il quale oggi ho voluto incontrarvi tutti e l'ho fatto.
I wanted to meet you all and tell you
Ho voluto incontrarvi tutti per dirvi
that today is a day to forgive.
che oggi è il giorno del perdono.
That doesn't mean you sit down and think, oh, how many people you have to forgive.
Ciò non significa mettersi a pensare a quante persone dovete perdonare.
That would be absurd.
Sarebbe assurdo.
But something that haunts your mind
Ma perdonare qualcosa che ossessiona la vostra mente
and you think you all been troubled and you have been put to trouble.
facendovi pensare che siete stati messi in difficoltà, che siete stati tormentati.
Then just think that you don't know how many powers you have
Poi, riflettete sul fatto che non vi rendete conto di quanti poteri avete!
and you can't even forgive. When you have got all these powers;
E non riuscite neppure a perdonare. Nonostante abbiate ottenuto tanti poteri;
the greatest power you have got is to forgive.
il più grande che avete ricevuto è il perdono.
And today is the day for forgiving,
Oggi è il giorno di perdonare;
forgiving people whom you think they have done wrong to you,
di perdonare chi pensate abbia agito mal con voi
or they have been unkind to you. Please try to remember
o sia stato scortese con voi. Per favore, cercate di ricordare
how many you are still angry.
con quante persone siete ancora risentiti.
Just forgive them. Then you have punished them.
Perdonatele. A quel punto li avrete puniti.
If you forgive them from your heart, then you have punished them.
Se perdonate con tutto il cuore, li avrete puniti.
You have given them back, whatever they wanted, they deserved.
Avrete restituito loro tutto ciò che volevano, che si meritavano.
So this is not a very difficult thing, to forgive,
Non è una cosa molto difficile perdonare,
but people think it's very difficult to forgive
ma la gente lo trova molto difficile
because they have certain great understandings about themselves.
poiché ha, in un certo qual modo, un’alta considerazione di se stessa.
And then they think how can they forgive?
E poi si chiede come fare a perdonare.
I don't know what things upset you, anything can upset you.
Io non capisco cosa vi turbi, niente può toccarvi.
After all, you are all realized souls, you have got your second birth
Dopo tutto siete tutti anime realizzate, avete avuto la seconda nascita
and you are special people. So you should have a special quality.
e siete persone speciali. Perciò dovreste avere una qualità speciale,
And the special quality is to forgive, to forgive.
e questa qualità speciale è il perdono, perdonare.
Not to go on remembering on what things you should be angry and you should be upset.
Senza ricordare sempre i motivi per i quali dovreste essere in collera e turbati.
But just to remember what things you have to forgive. Just forgive.
Ma ricordate semplicemente quali cose dovete perdonare. Perdonate semplicemente.
For what?
Perché?
Is a practical thing, most practical.
È una cosa pratica, estremamente pratica.
Supposing somebody slaps me, alright.
Mettiamo che qualcuno mi schiaffeggi: bene.
If somebody slaps me, what should I do?
Se qualcuno mi schiaffeggia, che cosa dovrei fare?
I should slap him back? No.
Dovrei restituirgli lo schiaffo? No.
Then why should I ask him, "Why did you slap me?" No.
Allora dovrei chiedergli perché mi ha dato uno schiaffo? No.
Then I should think he must be stupid fool to do like that?
Dovrei pensare che sia uno stupido pazzo per farlo?
Even that won't help. On the contrary, if you can just forgive,
Anche questo non servirà. Se, al contrario, riuscite proprio a perdonare,
forgive that person who has done something wrong...
a perdonare chi ha fatto qualcosa di male…
For you it is important that you must forgive because has no effect.
Per voi è importante perdonare, poiché non avrà alcuna conseguenza.
Once you forgive, it will have more effect on you, your goodness, your righteousness.
Una volta che abbiate perdonato, non avrà alcuna conseguenza
But I think human beings find it difficult to forgive normally. Normally.
Io credo però che di solito gli esseri umani trovino difficile perdonare. Di solito.
But you are all realized souls; you are not only human beings.
Voi però siete tutti anime realizzate, non siete soltanto esseri umani.
That's why I'm requesting you that remember you have a power to forgive.
Ecco perché vi chiedo di ricordare che voi avete il potere di perdonare;
To forgive everyone who hurts you,
di perdonare chiunque vi ferisca,
who tortures you, who troubles you. How far can he go?
vi tormenti, vi crei problemi. Fino a che punto potete arrivare?
Just think of forgiving him and you'll be amazed, he will change.
Pensate soltanto a perdonare e vi stupirete di vedere che la persona cambierà,
He will change and you will also enjoy yourself.
si trasformerà e voi gioirete di voi stessi.
It's a difficult thing for people to understand, but just try.
Per la gente è difficile da capire, ma voi provateci.
Just try what I'm saying. If somebody does any harm to you,
Provate a mettere in pratica ciò che sto dicendo. Se qualcuno vi fa del male,
just forgive that person and see the reaction,
perdonatelo e osservate la reazione,
reaction in that person and in yourself. What happens?
la reazione di quella persona e la vostra; quel che accade.
But if you want to carry the burden of his anger or of stupidity, whatever it is,
Ma se volete portare il fardello della sua collera
then you are unnecessarily loaded with useless things.
a quel punto siete inutilmente gravati di cose superflue.
We should not waste our energy on deciding
Non dovremmo sprecare la nostra energia nel decidere
what's wrong, what did he do and what you should do to him, that we should not.
ciò che è sbagliato, ciò che ha fatto qualcuno e ciò che dovreste fargli voi.
Just leave him alone and you just forgive. Say that, "I forgive."
Lasciatelo perdere e perdonate. Dite: “Io perdono”.
Look at Christ. Such a powerful person; such a powerful god!
Guardate Cristo: una personalità così potente, un Dio così potente.
And when He was crucified,
E quando fu crocifisso
how He asked for forgiveness for them.
pregò perché fossero perdonati.
Why did He do it? Because that has power.
Perché lo fece? Perché perdonare ha potere.
Saying, "Pa, forgive", it's very powerful.
Dire: “Io perdono”, è molto potente.
You don't lose your power, but on the contrary,
Voi non perdete il vostro potere ma, anzi,
you go higher in your power.
acquistate maggiore potere,
You go higher in your personality.
accrescete la vostra personalità.
Just forgive. As simple as that.
Perdonate e basta. È talmente semplice
To say that, "I forgive," just like that.
dire “io perdono”. Proprio così.
That's how I do because people have their own whims
È così che vivo io, poiché le persone seguono i propri capricci
and they do whatever they like, but I don't get angry on that point.
e fanno tutto ciò che vogliono. Ma io non vado in collera per questo,
And I'm not upset on that point, neither I am concerned.
e non ne sono turbata né toccata.
I just say, "I forgive," that's all.
Dico semplicemente “io perdono”, è tutto.
And you'll be amazed, within myself, it so helps so much, really very helpful.
E, sarete sorpresi, dentro di me è di grandissimo aiuto. Davvero di grande aiuto.
So this is a very big quality for which today is a special day.
Questa è dunque un'importantissima qualità e per questo oggi è un giorno speciale.
On the cross Christ said that, "Oh God, forgive them because they don't know
Sulla croce Cristo disse: “Oh Dio, perdona loro perché non sanno
what they are doing." On the cross where He was dying He said this,
quello che fanno”. Sulla croce, in punto di morte, Egli disse questo.
and what we have to learn is to forgive,
E ciò che dobbiamo imparare noi è perdonare.
for our sake, not for others. This helps us. If we forgive,
Per il nostro bene, non per gli altri. aiuta noi. Se perdoniamo,
this will help us very much within ourselves.
questo ci aiuterà moltissimo interiormente.
This is the message for today and permanently. Permanently.
Questo è il messaggio di oggi e per sempre. Per sempre.
Always, if you are angry with anyone, just say, "I forgive."
Tutte le volte che siete in collera con qualcuno, dite semplicemente “io perdono”.
If you find somebody hurting you or troubling you or torturing you,
Se incontrate qualcuno che vi ferisce o vi crea problemi o vi tormenta,
how you will overcome it? Just forgive, just forgive. This is the only way.
come ci lavorate sopra? Perdonate e basta, perdonate e basta. È  l’unico modo.
Today that's why is very important day for us and I'm so very happy
Per questo motivo oggi è un giorno importantissimo per noi. Sono molto felice
there are so wonderful Sahajis here and then I can speak to you.
che sia bellissimo qui e di potervi parlare.
Thank you.
Grazie.